[SPEAKER_00] Evo sve vas pozdravljam, jako mi je drago biti ovdje u Petrinji i hvala ovom odličnom zboru, super pjevate i stvarate baš onakav ugodak kakav nam treba na jednom mladi festivu.
[SPEAKER_00] Ovo je drugi mladi festiv na kojem imam priliku svjedočiti, bila sam već i u Međugorju i zahvaljujem se Marijino Legiji i svima vama koji ste ovo sve organizirali i biskupi koja je to tako biskupu koji je to tako podupro.
[SPEAKER_00] I dok sam se vozila ovamo došla sam ovdje sa mojim sinom, sam se prisjetila toga da sam i ovdje u Petrinji imala priliku biti odmah nakon što je Petrinja oslobođena i ja sam tada radila kao novinarka i producentica i nakon oluje kada su nekoliko dana kada se situacija vojno smirila su organizirali jedan autobus novinara iz cijelog svijeta kojeg su onda cijeli dan su nas proveli kroz oslobođena područja sve do Bihaća smo imali priliku doći.
[SPEAKER_00] Jedno od prvih mjesta u koje smo došli bila Petrinja i ja sam tada došla na ovaj trg ovdje i pokušala sam shvatiti gdje je tu prije stajala crkva.
[SPEAKER_00] Dakle to je bilo, nije ničega bilo odnosno nije se moglo naslutiti da je ovdje nekad bila katolička crkva, sravnjeno je bilo sve sa zemljom.
[SPEAKER_00] I sada mi je kad god dođem u Petrinju, kad vidim ovu crkvu svi pomislim evo kako i mi ljudi u vremenu koje mi imamo u ovom kratkom vremenu možemo iz ničega stvoriti nešto, ponovno obnoviti, ponovno stvoriti.
[SPEAKER_00] Osim što je ova crkva sagrađena ovdje u Petrinji koju mi danas koristimo, ja sam u to vrijeme nisam bila sama u Petrinji, ja sam tada imala u trbuhu ovog mog sina koji danas sa mnom, bila sam s njim trudna i to je opet danas kad sam se vozila sam o tome razmišljala kako je to nevjerojatno, to čudo života, čudo obnove, darovi koje nam Bog daje da stalno iz početka zajedno sa njim stvaramo.
[SPEAKER_00] Razmišljala sam što bi s vama podijelila, ali me sada Hrvoje koji me podsjetio da smo se mi upoznali davno na Modrovama kad su moj muža, kad smo imali malu djecu u prvim godinama pomagali pokretanje tog kampa.
[SPEAKER_00] Podsjetio me na nešto, na jedan događaj ovom pričom o ovom visokom dečku koji je bio nasilnik, kojeg je tamo maltretirao na Utri.
[SPEAKER_00] Ja sam imao jedan slični događaj i kad god netko sad priča o visokim i stetoviranim muškima ja se njega sjetim.
[SPEAKER_00] U Zagrebu kada je održan prvi hod za život dvije tisuće šesnaest u to vrijeme naš treći sin moj muža imamo četiri sina u dobi od devetnaest sada do dvadeset šest godina prije dva mjeseca sam postala prvi puta baka naš najstariji sin je dobio sina evo to je više pljesak za njegovu ženu ne za moju za moju snagu nego za mene ali hvala dakle i naš taj sin treći je tada bio maturant i trebala sam mu kupiti novo odijelo za maturalnu zabavu međutim kako te pripreme za hod za život u Zagrebu su ono bilo jako puno toga, intenzivno je bilo, ja sam njega cijeli taj tjedan pred maturalnom zabavom govorila da je samo da hod prođe, samo da hod prođe.
[SPEAKER_00] Ići ćemo samo da prođe, hodi u subotu, evo ti ja idem onda u subotu popodne, ćemo ti ja ići, ne znam, kupiti ti to dijelo i šta ti treba.
[SPEAKER_00] Naravno, njemu je to bilo jako važno za maturalnu zabavu, ja sam razumjela da mu je važno, ali zbilja ono, stalno sam to odgađala.
[SPEAKER_00] Uglavnom onda je došlo do tog hoda za život prvoga u Zagrebu koji je bio fenomenalan, na koje je bilo došlo jako, jako puno ljudi, ali istovremeno su nas jako napadali zbog tog hoda.
[SPEAKER_00] I tu subotu kada je hod završio, kad sam ja njemu rekla da ću otići s njim popodne kupiti to dijelo, ja fakat nisam imala snage ići u tu kupovinu, ja sam rekla molim ti šime daj mi do ponedjeljka.
[SPEAKER_00] Evo u ponedjeljak ujutro idemo tebi kupiti to dijelo.
[SPEAKER_00] Međutim preko tog vikenda su napadi na hod, na mene nastavili se.
[SPEAKER_00] Ja sam u ponedjeljak ujutro kad sam se digla, sam se prekrižila i rekla Bože dragi, ja moram sad s njim hodat po gradu i tražiti mu odijelo.
[SPEAKER_00] A svako toliko kad hodam po gradu mi netko nešto će mi dobaciti.
[SPEAKER_00] Međutim, ono, obećala sam, ok, on je znao u kojoj će otići dućan, mi smo otišli u taj dućan u centru grada, hvala Bogu bio je prazan, nema nikoga, ja se mislim super, evo sad ću mi njemu naći odijelo, ne idem dalje šetat, ništa tražiti, to je to, tu kupujemo odijelo.
[SPEAKER_00] I fakat šimo nis probava i ne jedanput čuje se ono zvonce na vratima, ulazi neki muškarac, visok, evo ovaj hrvo je instituirano ovako, ruke instituirane, vrat cijeli ovaj dio, ovako mrk, izgleda jako moderno i on mene onako pogleda jedanput, pogleda me drugi put, ja njega pogleda i misli Bože samo da mi ovaj ništa ne govori.
[SPEAKER_00] Evo, molim te o djelo, idem van, ali zbilja nemam snage za rasprave o početku ljudskog života, samo bi sad kupila djelo idem doma.
[SPEAKER_00] I dok je moj sin to isprobavao, ja sam pristala na djelo koje je htio, ništa nisam pregovarala, samo da odem doma.
[SPEAKER_00] I ovaj dečko, taj muškarac, vi ste tetovirani, on kupuje, odabire, vidim prodavačice ga poznaju, razgovaraju.
[SPEAKER_00] znaju razgovaraju i tako.
[SPEAKER_00] Mi svoje odabrali, ja izlazim iz dućana i on cijelo vrijeme dok je on razgovarao, on mene pogledao.
[SPEAKER_00] I mi smo svoje završili, ja se mislim hvala ti Bože, evo, odnos mu mi ništa, ovo me nije gnjavio.
[SPEAKER_00] I mi, ja hoću krenuti iz dućana, on mene ne boli, oprostite molim vas, jeste vi Željka Markić?
[SPEAKER_00] Ne znam, jesam, jesam i sad čekam šta će mi reći, a on meni kaže, pa znate šta, nemojte se ljutiti, evo vidim tu ste sa sinom, htio sam vam reći, znate, ja sam vam na referendumu o braku, a vidio sam ovo sve oko Hoda za život, htio sam reći, ja sam na referendumu o braku bio protiv.
[SPEAKER_00] Ja kažem dobro, mislim se ima, nisam iznenađena, dobro, ja sam bio protiv.
[SPEAKER_00] I kaže, ali znate što se, zanimljivo je što se događalo, ja sam vam bio protiv, ne toliko da sam ja bio angažiran protiv, koliko mi je išlo sve to na živce ustvari, mislio sam oko čega se tu vode rasprave, zašto bi to bilo važno.
[SPEAKER_00] I međutim, dogodila se jedna situacija da koncert koji su oni koji su protiv organizirali prije hoda, prije referenduma, samog uoči referenduma, mene su pozvali da ja na tom radim jer se bavim glazbenom produkcijom.
[SPEAKER_00] Ja sam rođen u Americi, moji roditelji su došli iz Hrvatske, ja sam u Americi naučio taj glazbeni cijeli posao, ja ga jako volim, ali ja sam naučio da sam ja plaćen za ono što radim.
[SPEAKER_00] Dakle, kad radim neki posao dobivam za to novac ili kad me pitaju da ja to radim, ja to radim besplatno.
[SPEAKER_00] Međutim, meni su objasnili da ako ja neću raditi taj posao besplatno, taj koncert, produkciju, da onda neću dobiti jedan drugi posao koji sam već bio ugovorio sa jednom javnom ustanovom u Hrvatskoj.
[SPEAKER_00] Dakle oni su mene de facto natjerali, rekli su mi ako nećeš ovo raditi besplatno izgubit ćeš ugovor koji sam ja dobio na temelju mog znanja, truda, pošteno se natječući sa drugima.
[SPEAKER_00] I kaže, ja sam onda shvatio da tu nešto nije u redu, da ko mene ovi ljudi tjeraju da ja radim ovako za njih, bez da me plate, na ovakav način.
[SPEAKER_00] Pa kakvi su to, iza čega oni uopće stoje u cijeloj ovoj priči sa referendumom.
[SPEAKER_00] I da vam skratim priču gospođo Željka, ja sam vam se malo po malo to proučio, malo nekako o tome razmišljao, onda sam se nekako prisjetio kako me moja baba naučila moliti, Angelo prije spavanja, Angelo čuvaru, onda sam vam ja malo po malo evo upoznao jednu prekrasnu Janjevku, onda sam se zaljubio i sad sam došao kupiti odijelo i mi vam se ženimo u crkvi i ja sam vam za brak kao zajednicu žena i muškarca i jako mi je drago da ste organizirali hod za život.
[SPEAKER_00] Dakle i to, ja sam zaista Bogu zahvalna što mi ga je poslao taj dan jer on je ustvari, evo nevjerojatna priča koju je on ispričao, nevjerojatna je svaki put, evo kad ju ispričam svaki put iz početka joj se čudim.
[SPEAKER_00] Ali što nam ona govori?
[SPEAKER_00] Ona nam govori, ona meni govori da su strahovi besmisleni, da moram znati uvijek vraćati se na to u čemu je moja sigurnost i gdje je moj temelj.
[SPEAKER_00] Ja sam se tog čovjeka kupujući odjelom mom sinu za materijalnu zabavu cijelo vrijeme, sam očekivala da će on napraviti nešto što će meni biti teško, a na kraju se on pokazao kao netko kome je ohrabrio, kome je rekao, gle, isplati se zalagati za neke stvari.
[SPEAKER_00] Evo ja u mom životu, meni je to pomoglo da se ja promijenim, meni je to pomoglo da dođem bliže Bogu.
[SPEAKER_00] Prema tome, to je jedna stvar, strahovi su besmisleni jer se strahovimaima bavimo onim što će biti u budućnosti, a mi se trebamo baviti onim ovdje gdje sam danas, sad sam ovdje tu, neću se bojati kako ću vama govoriti, neću se bojati da li ćete me vi krivo razumjeti, neću se bojati da li ću propustiti nešto drugo što se događa sada.
[SPEAKER_00] Ne, sad sam ovdje, zahvalan Bogu da sam ovdje s vama i sad trebam biti u ovome što mi je Bog dao danas na moj put ovdje.
[SPEAKER_00] To je jedna stvar.
[SPEAKER_00] Jedan prikaz toga je meni ostao jako, ja sam se, ja sam iz obitelji od šestero djece, imam tri brata i dvije sestre i ja sam najstarija i uvijek sam nekako mami najviše bila pri ruci i pomagala, a istovremeno sam bila svjedokom i maminih trudnoća i poroda i svega.
[SPEAKER_00] I imala sam nekakav uvijek strah da porod, da će to biti jako teško, nešto šta će boliti i tako.
[SPEAKER_00] Ja sam jednom kao djevojčicu imala neku fazu, navečer bi ja ono pa i oj, pa kao ja želim imati djecu, djeca su divna ali to boli.
[SPEAKER_00] I onda sam ja, hvala Bogu, moj otac je bio jako, i mama i tata su bili jako strpljivi.
[SPEAKER_00] Ja sam jednom, i on me je pitao, dobro, Željka, šta nešto te brine?
[SPEAKER_00] Šta?
[SPEAKER_00] Ja mu kažem, možda znaš šta brine?
[SPEAKER_00] Brine me to, taj porod jako boli, ja želim imati djecu i ono baš mi je to, ja se sebe sjećam kodje, ja bi ono mislila muku mučila s tim porodom koji će boljeti.
[SPEAKER_00] I on mi kaže, znaš šta željka, ovako, dok ti narasteš, kad će ti trebati roditi, to ti ništa neće boliti, ništa, ej to će ti biti super, doktori će ti naći neko super rješenje, to ništa ti to neće boliti, ma to ti je sto posto tako i onda mi je fakat prenio tu jednu u toj dobi sigurnost da će to sve biti ok.
[SPEAKER_00] I sad je jako zanimljivo, nažalost doktori nisu smislili da to baš ništa ne boli kao što znadu evo i ove mlade mame koje su ovdje, ali što se dogodilo?
[SPEAKER_00] Ja imam jednom, ja od rođenja od začeća, dakle imam jednu manu i imam tako napravljenu maternicu da ne mogu normalno roditi.
[SPEAKER_00] Tako da ja mogu dijete jedino roditi carskim rezom.
[SPEAKER_00] Ja sam sva moja, sva naša četiri sina rodila carskim rezom.
[SPEAKER_00] I sad vi meni recite, ja bi pola života provela brinući o tome jel porood boli.
[SPEAKER_00] Pa mislim boli, ali ovo je bila potpuno nova dimenzija.
[SPEAKER_00] Ovo je potpuno drugi kod.
[SPEAKER_00] Ja sam na kraju uopće nisam mogla roditi normalno, već sam jedino mogla roditi na ovaj način kako jesam.
[SPEAKER_00] I to mi nekako uvijek mi ta slika dolazi kad razmišljam o tim strahovima.
[SPEAKER_00] Bojim se ovog, bojim se onog, hoću li uspjeti, hoću li moći izdržati, hoće li me ljudi prihvatiti, kako će reagirati.
[SPEAKER_00] A na kraju se sve to, ako sam u miru, ukorijenjen u onome u kome je moja sva snaga, sve se to nekako posloži na najbolji mogući način.
[SPEAKER_00] I to kako mi otkrivamo taj Božji plan u našem životu za nas i ono što gdje je Crkva i naša vjera izuzetno važna.
[SPEAKER_00] Nas određuje to u kojoj smo obitelji došli na svijet, naših mama i tata.
[SPEAKER_00] I svakome od vas ovdje ako imate žive mamu i tatu preporučam kad dođete doma da ih danas poljubite za to što su vas rodili, to je bio prvi korak, a drugi korak je šta vas odgajaju u vjeri.
[SPEAKER_00] Ako ste netko koga mama i tata nisu odgojili u vjeri, opet ih poljubite jer će onda po vama, zato što su vas rodili, prihvatiti, otkriti dar koji nam Isus donosi.
[SPEAKER_00] Dakle, jedno što nas određuje je naša vjera i ta vjera, ta vjera je nešto što je za nas povlastica.
[SPEAKER_00] Katolička vjera, biti odgojen u katoličkoj vjeri znači da pripadaš grupi ljudi u ovom gradu, u ovoj zemlji, na Kugli zemaljskoj koja ima povlasticu da kroz učenje te Crkve, kroz svećenike, kroz Evanđelje, ali i kroz nauk te Crkve imamo okvir koji nam govori kako trebamo živjeti naš život da bi bili sretni, da bi bili zadovoljni ovdje na Zemlji i da bi imali vječni život nakon jednog dana nakon što umremo.
[SPEAKER_00] I tu povlasticu često je nismo svjesni.
[SPEAKER_00] U medijima se često napada crkvu i vjernike i onda nekad to smanji tu jasnoću i u meni isto oko toga koliko smo mi povlašteni.
[SPEAKER_00] I ja sad to pogotovo vama mladima mogu sa sigurnošću reći.
[SPEAKER_00] Evo ja sam baka nedavno postala, ja sam u vašoj dobi bila u Santiago de Campos teli na susretu svjetske mladeži gdje je Ivan Pavao II govorio i okupio nas gdje smo iz cijelog svijeta došli.
[SPEAKER_00] I kad vas ovdje vidim potpuno se mogu identificirati sa svim onim uzbuđenjem života koji je pred vama.
[SPEAKER_00] Ali isto tako mogu iz mog kuta sada, ja, posvjedočiti da je taj put koji je predivan, fenomenalan, uzbudljiv pred vama, da taj put je onoliko će vas usrećivati koliko će on predstavljati otkrivanje Božje volje.
[SPEAKER_00] A otkrivanje Božje volje, za njega je potrebna određena struktura, kao što je potrebna struktura da bi se završilo školu, da bi se naučilo skuhati dobar ručak, da bi se u vrtu znalo posaditi dobro povrće koje će ti roditi, tako i za ovaj dio života, da bi čovjek otkrio onu sreću koju nam je Bog namijenio.
[SPEAKER_00] Tu mora biti red, postoje neka pravila.
[SPEAKER_00] Tko god vam kaže da ne postoje pravila izmišljava, to nije istina.
[SPEAKER_00] Ja ništa u životu nisam vidjela da je netko korisno ostvario bez da se držao nekih načela i nekih pravila, a nama ih Crkva daje.
[SPEAKER_00] Ona nam kaže da molitvom, kako kroz molitvu možemo doći bliže Bogu, kako možemo kroz dobra djela.
[SPEAKER_00] Vidimo ovdje ljude koji su sudjelovali u organizaciji Hoda za život u Sisku, vidim ljude koji rade u marinim obracima, čuli smo sada ljude koji organiziraju druge aktivnosti, kako možemo drugim ljudima pomoći, kako mi to trebamo živjeti, ne da bi došli u nebo kako oni koji ne poznaju našu vjeru govore, a za drugi svijet, da, da i za drugi svijet, ali kako da tu budem sretna, kako ću tu biti mirna, kako ću se tu jutro ustati sretna i zahvalna Bogu za sve što mi daje.
[SPEAKER_00] I to je ono što nam daje naša vjera.
[SPEAKER_00] Ako ne znaš kako, ako imaš dojam da ne znaš kako počni ju proučavati., upoznaj ju, nauči.
[SPEAKER_00] Ono što su nas mama i tata, moji roditelji su moju vjeru, mi prenijeli vjeru, ali ja sam tu vjeru trebala pounotrašnit, ja sam trebala reći Isusu, da, Isuse, ti si gospodin, da, Isuse, ti si izvor moje sreće, tvoj put ja želim otkriti, želim otkriti što ti imaš za mene u životu.
[SPEAKER_00] To za mene nije mogla napraviti ni moja mama, ni moj tata, ni moja najbolja prijateljica, ni moj muž, niti moja djeca.
[SPEAKER_00] To svatko mora napraviti za sebe.
[SPEAKER_00] Ja vas potičem da to napravite.
[SPEAKER_00] I to je izvor trajne sreće.
[SPEAKER_00] Drugo što određuje naše odluke u našem životu je narod iz kojeg izlazimo, grupa ljudi s kojom smo mi povezani na jedinstven način.
[SPEAKER_00] Onaj Bog koji nas je pozvao u stvarnost, onaj koji nas je poznavao prije svih svjetova, on je odredio da se mi rodimo u ovom narodu.
[SPEAKER_00] Ovo je moj narod, ovo je hrvatski narod.
[SPEAKER_00] Vi ste moj sunarodnjac, ja sam s vama povezana.
[SPEAKER_00] Ja poznam jako puno drugih ljudi iz drugih naroda, predivnih ljudi koji su me obogatili, koji su mi prijatelji, bliski, ali oni nisu moj narod.
[SPEAKER_00] Ja za moj narod imam neke veze koje nemam s nekim drugim.
[SPEAKER_00] Ovaj narod ima puno toga divnoga što smo mi od njega dobili, od naših predaka koji su sačuvali vjeru, ne samo sačuvali već i produbili od naših branitelja koji su se branili i borili za nas, sve ono na što mi možemo biti ponosni.
[SPEAKER_00] Vi sad kad vidite ove migranske krize, ove duboke rane koje ima Europa, jedan veliki dio tih dubokih rana vezan je s njihovom prošlošću, sa njihovom kolonijalnom prošlošću.
[SPEAKER_00] Veliki dio država koji se danas muče s tim ogromnim problemima su države koje su eksploatirale druge narode i druge zemlje, koje su imale kolonije.
[SPEAKER_00] Mi nismo.
[SPEAKER_00] Meni je jedna naša misionarka u Ekvadoru rekla Željka, cijeli život tamo radi kao misionarka, rekla mi je Željka.
[SPEAKER_00] Ti uopće ne znaš kolika je sreća pripadati narodu koji nikad nije nikoga držao u ropstvu.
[SPEAKER_00] Ti uopće ne razumiješ koliko je to povlastica za naš narod.
[SPEAKER_00] Dakle, mi imamo toliko toga kao narod što nas obvezuje toliko toga dobroga, ima i lošega naravno kao i u svakoj obitelji, ali na nama je da u slobodi u onom našem osobnom odazivanju Bogu odbacimo ono što nije dobro, a da imamo korist od svega onoga što je dobro.
[SPEAKER_00] A mi u našem narodu imamo toliko toga dobroga, toliko toga na što možemo biti ponosni.
[SPEAKER_00] I ono što mislim da je jedna rekla bih još važna točka jest naše uvjerenje u to da Bog uvijek iz početka nas traži, da On uvijek iz početka želi s nama krenuti.
[SPEAKER_00] Da nema toga što mi možemo pogrešno napraviti, da nema toga što mi možemo upropastiti u toj mjeri da ako se vratimo i kažemo Bože ja želim krenuti danas iz početka da nas onda neće dočekati raširenih ruku.
[SPEAKER_00] To nije miranje kao ova miranja koja gledate politička gdje se miri laže, gdje se laže, mulja, petlje onda se pomiruju.
[SPEAKER_00] Ne, to je miranje u kojem ja kažem ja hoću iz početka, ovo je bilo krivo, a Bog uvijek kaže da, da, jedva čekam, kreni opet iz početkaka i tako svakog dana.
[SPEAKER_00] Najveći neprijatelj čovjeka je ta ideja da ne možemo, da ne možemo iz početka, ne možeš, nećeš uspjeti, nisi toga dostojan.
[SPEAKER_00] Ne, mi smo Božja djeca i mi smo dostojni njegove ljubavi zato nas je on stvorio i odabrao da mi budemo dostojni.
[SPEAKER_00] I to naše pouzdanje da svaki dan možemo krenuti iz početka je ono što nas onda pokreće i što nam omogućuje da cijeli život rastemo.
[SPEAKER_00] I da stalno, ja sad, evo u mojim godinama, evo sad sam dobila prvog unuka, stalno čekam šta još Bog ima u tom, šta Bog još ima u tom svom planu, što je još to pred mnom što ja trebam ostvariti, koji je to još dio puta koji je on meni namijenio.
[SPEAKER_00] Mogu misliti koliko vas već veseli sve ono šta je pred vama.
[SPEAKER_00] Mi ne možemo utjecati na to što se oko nas događa, mi ne možemo utjecati na to što drugi ljudi rade.
[SPEAKER_00] Mi često se nalazimo u okolnostima koje su zadane, ali isto tako možemo odabirati naš stav prema tome i naš odgovor na sve te situacije.
[SPEAKER_00] Ono što nam daje katolička vjera i crkva i kultura u kojoj mi živimo je pomaže nam da mi taj odabir napravimo u našem interesu, a onda je u interesu drugih.
[SPEAKER_00] I ako je, doista sagledamo da je ta naša vjera dar, privilegija, povlastica, onda osjećamo i odgovornost to dijeliti s drugima na različite načine.
[SPEAKER_00] Jedan način je kroz evangelizaciju na ultri, drugi način je kroz služenje mise u nedjelju i držanje vjeronauka u školi, treći način je kroz odgajanje djece, četvrti način je biti aktivan u društvu, u politici, u civilnom društvu.
[SPEAKER_00] Zašto?
[SPEAKER_00] Zato jer mi imamo što za podijeliti, zato jer fakat nije fer, nije fer da ono što mi znamo čuvamo samo za sebe.
[SPEAKER_00] Mi to trebamo podijeliti s drugim ljudima, imamo obavezu podijeliti s drugim ljudima.
[SPEAKER_00] Ako mi razumijemo da je potrebno štititi život čovjeka od začeća, ako imamo tu sliku tako jasnu, ako je crkva imala i prije nego je otkriven utrazvuk i prije nego smo znali sve ove činjenice o nerođenom djetetu, pa mi to trebamo drugim ljudima govoriti, mi trebamo reći ej čuj, daj, daj, da i tebi kažem, ja sam se posložio, ja super živim, ja sam sretna sa mojim mužem, imam djecu, imam prijatelje, u miru sam s Bogom, ali da ja bih htio da i tebi bude dobro.
[SPEAKER_00] Ja želim da ja živim pošteno, ali ne želim da i društvo bude pošteno.
[SPEAKER_00] Ja ne želim korupciju u Hrvatskoj, ne želim nepoštenje.
[SPEAKER_00] Želim da ljudi koji žive da mogu pošteno živjeti od svog rada.
[SPEAKER_00] Želim da djeca odrastaju na dobar način u svojim obiteljima.
[SPEAKER_00] Ja hoću podijeliti ono šta ima.
[SPEAKER_00] Evo, ja vas pozivam da ovaj današnji dan i ovaj Mladi Festi iskoristimo svi i vi i ja i svi zajedno za, za to da još jednom iz početka se pitamo što je to što je Bog nama namijenio, koji je to plan Bog ima za mene, za moj život, što je ono na što me poziva, za šta me priprema, za šta je me stavio baš u moju obitelj, baš u ovu crkvu, baš u ovaj narod i što to sve predivno ja mogu ostvariti zajedno sa Isusom.
[SPEAKER_00] Hvala.